  * [모모코가 사용하는 기술의 커맨드](%EB%AA%A8%EB%AA%A8%EC%BD%94%28KOF%29/%EC%BB%A4%EB%A7%A8%EB%93%9C%20%EB%A6%AC%EC%8A%A4%ED%8A%B8.md)를 알아보실 수 있습니다.
  * 상위 항목 : [KOF 시리즈의 등장인물](KOF%20%EC%8B%9C%EB%A6%AC%EC%A6%88%EC%9D%98%20%EB%93%B1%EC%9E%A5%EC%9D%B8%EB%AC%BC.md), [사이코 솔저 팀](%EC%82%AC%EC%9D%B4%EC%BD%94%20%EC%86%94%EC%A0%80%20%ED%8C%80.md)  

## Contents

    

1. 프로필 
2. 개요 
3. 성능 

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/%EB%AA%A8%EB%AA%A8%EC%BD%94%28KOF%2
9?action=edit&section=1)]

## 1. 프로필 ¶

![http://images4.wikia.nocookie.net/__cb20080621184715/snk/images/1/1b/Momoko-
xi.jpg?width=300](http://images4.wikia.nocookie.net/__cb20080621184715/snk/ima
ges/1/1b/Momoko-xi.jpg)

[[JPG external
image]](http://images4.wikia.nocookie.net/__cb20080621184715/snk/images/1/1b
/Momoko-xi.jpg)

  
KOF XI 당시의 일러스트

이름

모모코

격투 스타일

초능력+[카포에라](%EC%B9%B4%ED%8F%AC%EC%97%90%EB%9D%BC.md)

생일

3월 3일

신장

150cm`[1]`

체중

38kg

혈액형

O형

쓰리 사이즈

72-54-75

출신지

[일본](%EC%9D%BC%EB%B3%B8.md)

취미

귀 파기, 낮잠<del>없는거잖아</del>

중요한 것

가족, 물개모양 봉제인형

좋아하는 음식

달걀, 유제품

싫어하는 것

[바퀴벌레](%EB%B0%94%ED%80%B4%EB%B2%8C%EB%A0%88.md)

잘 하는 스포츠

[피구](%ED%94%BC%EA%B5%AC.md)

성우

이노사코 카즈요(猪砂和世)

별명

뭐먹고

전용 BGM

[사이코 솔저팀#s-5](%EC%82%AC%EC%9D%B4%EC%BD%94%20%EC%86%94%EC%A0%80%20%ED%8C%80#s-5.md)
참조

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/%EB%AA%A8%EB%AA%A8%EC%BD%94%28KOF%2
9?action=edit&section=2)]

## 2. 개요 ¶

[KOF 시리즈](KOF%20%EC%8B%9C%EB%A6%AC%EC%A6%88.md)의 등장인물.

  

생긴 건 초등학생인데 의외로 **17세의 고등학생**이다. 그러나 행동거지는 영락없는 초등학생. 어투도 "모모코는~" 이런 식의 [어린애들만쓰는 말투](3%EC%9D%B8%EC%B9%AD%ED%99%94.md)다.

  

참고로 14살인 [쿨라 다이아몬드](%EC%BF%A8%EB%9D%BC%20%EB%8B%A4%EC%9D%B4%EC%95%84%EB%AA%AC%EB%93%9C.md)보다 [키](%EB%8B%A8%EC%8B%A0.md)나
[가슴](%EB%B9%88%EC%9C%A0.md)이나 다 딸린다. [아사미야 아테나](%EC%95%84%EC%82%AC%EB%AF%B8%EC%95%BC%20%EC%95%84%ED%85%8C%EB%82%98.md)나`[2]`
[마린](%EB%A7%88%EB%A6%B0%28KOF%29.md)이 키만 딸린다는 것을 생각하면
[안습](%EC%95%88%EC%8A%B5.md)크리.

  

여담이지만 이 녀석 [거유](%EA%B1%B0%EC%9C%A0.md)를 좋아한다(...) 가슴이 큰 캐릭터와의 대전 이벤트에서
"**옷빠이야~! 옷-빠이-야~!([가슴](%EC%8A%B4%EA%B0%80.md)이다! 가슴이야~!)**" 라고 말하면서 눈을
빛낸다. 단, [킹](%ED%82%B9%28KOF%29.md)에게는 [그런 거없다](%EA%B7%B8%EB%9F%B0%20%EA%B1%B0%20%EC%97%86%EB%8B%A4.md). <del>아마도 남자인
걸로 아는 게 아닐까</del>

  

반응하는 상대는 [마리](%EB%B8%94%EB%A3%A8%20%EB%A7%88%EB%A6%AC.md), [B.제닛](B.%20%EC%A0%9C%EB%8B%9B.md), [엘리자베스](%EC%97%98%EB%A6%AC%EC%9E%90%EB%B2%A0%EC%8A%A4%20%EB%B8%94%EB%9E%91%ED%86%A0%EB%A5%B4%EC%85%B0.md),
[바넷사](%EB%B0%94%EB%84%B7%EC%82%AC%28KOF%29.md),
[마이](%EC%8B%9C%EB%9D%BC%EB%88%84%EC%9D%B4%20%EB%A7%88%EC%9D%B4.md).

  

일레븐에선 [시이 켄수](%EC%8B%9C%EC%9D%B4%20%EC%BC%84%EC%88%98.md)와 만나는데 켄수가 **천재
사이코 솔저**라고 우쭐대니 그걸 아테나한테 다 꼬질러서 아테나는 빡쳐서 엔트리를 '아사미야 아테나, 모모코, 천재 사이코 솔저 시이 켄수'
라고 비꼬기도. 헌데 저게 비꼬는 의미일지라도 일레븐 내에서 성능이 둘보다 켄수가 훨씬 낫다. 진짜일 듯?`[3]`

  

그리고 대전에서 이겼을 시 [아사미야 아테나](%EC%95%84%EC%82%AC%EB%AF%B8%EC%95%BC%20%EC%95%84%ED%85%8C%EB%82%98.md)에게 안기는데 보는 이로 하여금 훈훈함을 준다. 패배시엔 껴안는 게 등장 포즈 중에 내던지는 물개모양
베개이고 껴안은 뒤 울고 있다는 차이점이 존재. <del>스턴 상태에서도 우는 걸 보아
[울보](%EC%9A%B8%EB%B3%B4.md)일 가능성도?</del>

  

[바오](%EB%B0%94%EC%98%A4%28KOF%29.md)에 비해선 팀 스토리적으로는 모모코를
**[갑툭튀](%EA%B0%91%ED%88%AD%ED%8A%80.md)**했다고 보는 사람도 적잖게 있다.

  

[KOF XII](KOF%20XII.md)에선 출전도 안했지만 [아사미야 아테나](%EC%95%84%EC%82%AC%EB%AF%B8%EC%95%BC%20%EC%95%84%ED%85%8C%EB%82%98.md)의 개인 스토리에선 조금 나온다.
[켄수](%EC%8B%9C%EC%9D%B4%20%EC%BC%84%EC%88%98.md)를 놀리는 역할로.`[4]` <del>아테나에게
무시당하고 [스승](%EC%B9%9C%20%EA%B2%90%EC%82%AC%EC%9D%B4.md)에게 혼나고
[바오](%EB%B0%94%EC%98%A4.md)에게 갈굼 당하고 이젠 모모코에게도 밟히는 불쌍한 녀석</del>

  

[KOF XIII](KOF%20XIII.md)에서도 출전은 안했지만 [사이코 솔저팀](%EC%82%AC%EC%9D%B4%EC%BD%94%20%EC%86%94%EC%A0%80%20%ED%8C%80.md) 스토리에서
잠깐 나오며 엔딩에서도 나왔다. 거기다 [공식 블로그](http://game.snkplaymore.co.jp/official/kof-
xiii/blog/archives/2010/08/post_28.html)에서는 서비스로 새로 찍은 도트까지 공개되어서 다음작에 등장할
가능성도 상당히 높아졌다.

  

의외지만 기본잡기가 행복잡기(...)

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/%EB%AA%A8%EB%AA%A8%EC%BD%94%28KOF%2
9?action=edit&section=3)]

## 3. 성능 ¶

최초 공개시 KOF계의 수많은 [로리](%EB%A1%9C%EB%A6%AC.md)빠들을 설레이게 만들었지만 XI 최약체로 평가된 터라
유저를 찾아보기가 정말 어렵다. <del>대신 게임이 아닌 다른 곳에서 수요가 많다</del> 대신 KOF 대회 중에서는 캐릭터의 강약
여부에 따라 숫자를 부여, 이 3명의 숫자가 대회에서 규정하는 기준점을 넘지 않는 선에서 엔트리를 정하는 룰이 있기 때문에 최약체인 모모코는
당연히 숫자가 낮고 이렇다보니 엔트리 중 하나를 희생해서 강한 캐릭터를 두 명 고를 수 있다는 장점 아닌 장점으로 인해 이런 룰을 책정한
대회에서는 선택률이 높다.여담으로 [일본](%EC%9D%BC%EB%B3%B8.md) 포인트제의 경우 [쇼하야테](%EC%87%BC%20%ED%95%98%EC%95%BC%ED%85%8C.md)와 같이 최하점.

  

[앙헬](%EC%95%99%ED%97%AC.md)의 언체인 시스템을 계승받았는데 참고로 앙헬은 01에선
[진폭하켄베린](%EC%A7%84%ED%8F%AD%ED%95%98%EC%BC%84%EB%B2%A0%EB%A6%B0.md)과
[K'](K%27.md), [쿠사나기쿄](%EC%BF%A0%EC%82%AC%EB%82%98%EA%B8%B0%20%EC%BF%84.md) 때문에 그렇지 꽤나 강캐이고
02에선 손가락에 꼽을 정도로 개캐인데 비해 모모코는 앞에서의 서술대로
**[최약캐](%EC%95%BD%EC%BA%90%EB%A6%AD%ED%84%B0.md)**다. 그 이유가 뭔고 하니 신체가 작다는
이유로 각종 기본기 및 필살기들의 리치가 더럽게 짧으며(앉아B를 해보면 정말 좌절할 수준) 점프는 붕 뜨는 주제에 지나치게 낮다.`[5]`
KOF 시리즈를 통틀어 유일하게 2단 점프가 가능하지만 점프 성능 자체가 별로라서 큰 도움은 못 된다. 또한 언체인 시스템 자체가 각종 캔슬
등 엄청난 연습을 요구하는 것인지라 모모코도 당연히 다루기 어렵다.

  

기술이 다채롭다는 장점이 있지만 더욱 치명적인 것은 언체인 시스템을 계승받은 모모 콤보가 일방통행`[6]`이기 때문에 이지선다에서나
심리에서나 앙헬보다 좋은 것이 없다. 상대방은 그냥 타이밍 맞춰서 구르면 피해진다. 설령 맞춘다 해도 데미지가 쎈 것도 아니다. 거기에 단독
사용 가능한 필살기들도 그다지 효용성이(특히 짧은 리치 때문에) 없다. 이걸 뭐 어쩌라고...

  

다만 고수가 잡는다면 좀 무섭다. [가쿨오김](%EA%B0%80%EC%BF%A8%EC%98%A4%EA%B9%80.md) 이하급의
캐릭터들은 혼자서 적어도 2명은 찜쪄먹는다. 유투브의 일레븐 대전 영상만 봐도 모모코 유저가 꽤 고수인 걸 알 수 있다.`[7]`
<del>다만 이 약캐를 마스터하느라 스트레스 좀 많이 받았을 것이다</del> 한계가 있긴 하지만 도레미 캉토를 이용한 이지선다도 가능하고
기만 많으면 별님이 되어버려라~!→DC에스퍼-! 같은 역전(?)도 노리는 것도 가능하다.`[8]` 의외로 모모코는 방어력이나 가드 내구력은
그저 그런데 **스턴 내구력이 [맥시마](%EB%A7%A5%EC%8B%9C%EB%A7%88.md)급으로 세다**.

  

작은 덩치답게 앉은키가 매우 작아서 앉으면 많은 공격을 피할 수 있었지만
[가토](%EA%B0%80%ED%86%A0%28SNK%29.md)에게는 근접D가 무한 가드 당하기 때문에 오히려 독이 된다.
<del>하필 상성 타도 왜 최고 개캐랑...</del>

  

![http://www.fightersgeneration.com/np7/char/gifs/momoko/attacks/momo-xi-
super9.gif](http://www.fightersgeneration.com/np7/char/gifs/momoko/attacks
/momo-xi-super9.gif)

[[GIF external
image]](http://www.fightersgeneration.com/np7/char/gifs/momoko/attacks/momo-
xi-super9.gif)

  

<del>[에네르기파](%EC%97%90%EB%84%A4%EB%A5%B4%EA%B8%B0%ED%8C%8C.md)!!!</del>

  

초능력팀의 일원이라는 설정 덕분인지 리더 초필살기는 에네르기파를 쏜다. 이름하여 **에스파~!**`[9]` [가드불능](%EA%B0%80%EB%93%9C%20%EB%B6%88%EB%8A%A5.md) 속성이 있지만 준비 시간이 길어서 쌩초보가 아니면
아무도 안 맞는다. 그래서 똑같은 약캐여도 리더필만은 사기라 리더필 박을 거라도 있는 아테나와는 달리 모모코는 리더로 쓰는 사람은 거의
없다.`[10]`

`\----`

  * `[1]` 그 이전까지의 최단신은 [최번개](%EC%B5%9C%EB%B2%88%EA%B0%9C.md)/[바오](%EB%B0%94%EC%98%A4%28KOF%29.md)(...)(153cm) 다만 어린애인 모모코나 바오와는 달리 최번개는 36살 먹은 아저씨...
  * `[2]` 여자 기준으로 아테나는 작지도 크지도 않은 적당한 키다(163cm). 다만 등장하는 여캐 중 장신이 많아서 그렇지...
  * `[3]` 같은 팀원인 아테나도 모모코와 마찬가지로 최약체 취급이지만 켄수는 성능이 그렇게 강캐까진 아니더라도 밸런스가 제법 잘 맞고 무난한 성능을 탑재하고 나왔다.
  * `[4]` 이전에 XI내에서 켄수와의 대전 이벤트로 켄수의 고기만두를 뺏어먹는다. 손 씹을 뻔한 켄수는 그저 고개를 떨굴 뿐...
  * `[5]` 사실 리치 짧고 점프 낮은 건 앙헬도 동일하며 자기가 붙으면 엄청 강하지만 중장거리 견제에는 취약하며 반대로 자기가 몰리면 할 게 없어져서 [레알 최강은 못 된다](%EC%9D%B4%EB%A1%A0%EC%83%81%20%EC%B5%9C%EA%B0%95.md). 그런데 모모코는 밑에서 쓴 대로 언체인 패턴이 대부분 똑같아서 문제지(...)
  * `[6]` 콤보의 순서가 시동-A-B-C-D-E-피니시라고 하면 A-B-A 따위의 조합은 불가능함. 반드시 A-B-C-D-E나 E-D-C-B-A만 가능하다. <del>이건 언체인도 마찬가지인데?</del>
  * `[7]` 그 외에도 아테나, [윕](%EC%9C%95.md)도 약캐 취급이긴 하지만 저 셋은 [버그를 뺏을 경우의 이녀석](%ED%97%88%EC%95%BD%ED%85%8C.md)보단 잘 다룰 수 있다. 하야테가 약캐가 된 이유는 스턴치 기본기는 무난한데 방어력이 [쟈즈우](%EC%9F%88%EC%A6%88%EC%9A%B0.md), [아델](%EC%95%84%EB%8D%B8%ED%95%98%EC%9D%B4%EB%93%9C%20%EB%B2%88%EC%8A%A4%ED%83%80%EC%9D%B8.md) 못지않게 구리고 딜레이가 심할 뿐더러 부메랑에도 피격판정이 있다(...)
  * `[8]` 참고로 캉토는 '노래' 를 의미하며 도레미캉토는 도레미 송을 의미.
  * `[9]` 에스퍼의 일본어 발음. 참고로 실제 의미는 S파 말장난이다. 실제로 기를 모을 때 S자가 나타난다. '소년 에스퍼 네지메' 라는 만화에서 등장하는 기술의 패러디. 이 외에도 후술할 대전 이벤트를 비롯해 모모코가 하는 의미불명의 언동들은 대개 네지메의 패러디인 것이 많다.
  * `[10]` 주 용도는 드림캔슬이지만 띄우는 시간이 긴 [엘리자베스](%EC%97%98%EB%A6%AC%EC%9E%90%EB%B2%A0%EC%8A%A4%20%EB%B8%94%EB%9E%91%ED%86%A0%EB%A5%B4%EC%85%B0.md)의 그랑 라팔이나 [질버](%EC%A7%88%EB%B2%84.md)의 초 귀신 부동 흘리기 마지막타에서 강제로 구겨넣을 수 있다. 그러나 전자의 경우 그랑 라팔 자체를 단발로 맞춰야 퀵 시프트가 가능하고 후자의 경우 캐릭터와의 거리 제한이 있어서(에스파가 화면 끝까지 도달하는 데에 몇 프레임 정도 걸린다) 구석 근처에서 거리를 맞춰야 된다. 결론은 퍼포먼스용 안습(...)

